Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: Code blocks in documentation are automatically tested when running the regular `cargo test` command:
ja: ドキュメンテーションコメント中のコードブロックは、`cargo test`コマンドで自動的にテストされます。
zh: 运行常规的 `cargo test` 命令时，文档中的代码块会自动进行测试：

source: Motivation behind documentation tests
ja: ドキュメンテーションテストの目的
zh: 文档测试的动机

source: The main purpose of documentation tests is to serve as examples that exercise the functionality, which is one of the most important [guidelines](https://rust-lang-nursery.github.io/api-guidelines/documentation.html#examples-use--not-try-not-unwrap-c-question-mark). It allows using examples from docs as complete code snippets. But using `?` makes compilation fail since `main` returns `unit`. The ability to hide some source lines from documentation comes to the rescue: one may write `fn try_main() -> Result<(), ErrorType>`, hide it and `unwrap` it in hidden `main`. Sounds complicated? Here's an example:
ja: ドキュメンテーションテストの主な目的は、実行例を示すことであり、これは最も大切な[ガイドライン](https://rust-lang-nursery.github.io/api-guidelines/documentation.html#examples-use--not-try-not-unwrap-c-question-mark)の一つにもなっています。これにより、ドキュメントの例を実際に動くコードとして使うことができます。しかしながら、`main`が`()`を返すために、`?`を使うとコンパイルに失敗してしまいます。ドキュメンテーションでコードブロックの一部を隠す機能で、この問題に対処できます。つまり、`fn try_main() -> Result<(), ErrorType>`を定義しておきながらそれを隠し、暗黙の`main`の内部で`unwrap`するのです。複雑なので、例を見てみましょう。
zh: 文档测试的主要目的是提供功能演示的示例，这是最重要的[指导原则](https://rust-lang-nursery.github.io/api-guidelines/documentation.html#examples-use--not-try-not-unwrap-c-question-mark)之一。它允许将文档中的示例作为完整的代码片段使用。但是使用 `?` 会导致编译失败，因为 `main` 函数返回 `unit` 类型。这时，隐藏文档中的某些源代码行就派上用场了：可以编写 `fn try_main() -> Result<(), ErrorType>`，将其隐藏，并在隐藏的 `main` 函数中 `unwrap` 它。听起来很复杂？这里有一个例子：

source: /// Using hidden `try_main` in doc tests. /// /// ``` /// # // hidden lines start with `#` symbol, but they're still compilable! /// # fn try_main() -> Result<(), String> { // line that wraps the body shown in doc /// let res = playground::try_div(10, 2)?; /// # Ok(()) // returning from try_main /// # } /// # fn main() { // starting main that'll unwrap() /// # try_main().unwrap(); // calling try_main and unwrapping /// # // so that test will panic in case of error /// # } /// ```
zh: /// 在文档测试中使用隐藏的 `try_main` 函数。 /// /// ``` /// # // 以 `#` 开头的行在文档中是隐藏的，但它们仍然可以编译！ /// # fn try_main() -> Result<(), String> { // 这行包装了文档中显示的函数体 /// let res = playground::try_div(10, 2)?; /// # Ok(()) // 从 try_main 返回 /// # } /// # fn main() { // 开始会调用 unwrap() 的 main 函数 /// # try_main().unwrap(); // 调用 try_main 并解包 /// # // 这样在出错时测试会触发 panic /// # } /// ```

source: "Divide-by-zero"
zh: "除以零错误"

source: [RFC505](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/0505-api-comment-conventions.md) on documentation style
ja: [RFC505](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/0505-api-comment-conventions.md) ドキュメンテーションのスタイルについて
zh: 关于文档风格的 [RFC505](https://github.com/rust-lang/rfcs/blob/master/text/0505-api-comment-conventions.md)

source: [API Guidelines](https://rust-lang-nursery.github.io/api-guidelines/documentation.html) on documentation guidelines
ja: [API Guidelines](https://rust-lang-nursery.github.io/api-guidelines/documentation.html) ドキュメンテーションのガイドラインについて
zh: 关于文档指南的 [API 指南](https://rust-lang-nursery.github.io/api-guidelines/documentation.html)

source: [Unit tests](unit_testing.md) are testing one module in isolation at a time: they're small and can test private code. Integration tests are external to your crate and use only its public interface in the same way any other code would. Their purpose is to test that many parts of your library work correctly together.
ja: [ユニットテスト](unit_testing.md)は、独立したモジュールを一つずつテストするものであり、テストは小さく、プライベートなコードについてもテストすることができます。統合テストはクレートの外側にあるもので、他の外部のコードと同様に、パブリックなインタフェースだけを使います。統合テストの目的は、ライブラリのそれぞれのモジュールが連携して正しく動作するかどうかテストすることです。
zh: [单元测试](unit_testing.md)每次只隔离测试一个模块：它们规模小，可以测试私有代码。集成测试则位于 crate 外部，仅使用其公共接口，就像其他代码一样。集成测试的目的是验证库的多个部分能否正确协同工作。

source: Cargo looks for integration tests in `tests` directory next to `src`.
ja: Cargoは、`src`ディレクトリと並んで配置された`tests`ディレクトリを統合テストとして扱います。
zh: Cargo 在 `src` 目录旁的 `tests` 目录中查找集成测试。

source: File `src/lib.rs`:
ja: ファイル`src/lib.rs`：
zh: 文件 `src/lib.rs`：

source: // Define this in a crate called `adder`.
ja: // `adder`という名前のクレートの内部で、次の関数を定義します。
zh: // 在名为 `adder` 的 crate 中定义此内容。

source: File with test: `tests/integration_test.rs`:
ja: テストを含むファイル`tests/integration_test.rs`：
zh: 测试文件：`tests/integration_test.rs`：

source: Running tests with `cargo test` command:
ja: `cargo test`コマンドでテストを実行します。
zh: 使用 `cargo test` 命令运行测试：

source: Each Rust source file in the `tests` directory is compiled as a separate crate. In order to share some code between integration tests we can make a module with public functions, importing and using it within tests.
ja: `tests`ディレクトリにあるRustのソースファイルは別のクレートとしてコンパイルされます。統合テストの間でコードを共有するには、パブリックな関数をモジュールに入れて、それぞれのテストでインポートして利用する方法があります。
zh: `tests` 目录中的每个 Rust 源文件都被编译为独立的 crate。为了在集成测试之间共享代码，我们可以创建一个包含公共函数的模块，然后在测试中导入并使用它。

source: File `tests/common/mod.rs`:
ja: ファイル`tests/common.rs`：
zh: 文件 `tests/common/mod.rs`：

source: // some setup code, like creating required files/directories, starting // servers, etc.
ja: // 必要なファイル・ディレクトリの作成やサーバの起動といった準備を行うコードを記述します。
zh: // 一些设置代码，如创建必要的文件/目录，启动 // 服务器等。

source: File with test: `tests/integration_test.rs`
ja: テストを含むファイル`tests/integration_test.rs`：
zh: 测试文件：`tests/integration_test.rs`

source: // importing common module.
ja: // 共通のモジュールをインポートします。
zh: // 导入 common 模块。

source: // using common code.
ja: // 共通のコードを利用します。
zh: // 使用公共代码。

source: Creating the module as `tests/common.rs` also works, but is not recommended because the test runner will treat the file as a test crate and try to run tests inside it.
ja: モジュールを`tests/common.rs`に記述することも可能ですが、`tests/common.rs`中のテストも自動的に実行されてしまうため非推奨です。
zh: 将模块创建为 `tests/common.rs` 也可行，但不推荐，因为测试运行器会将该文件视为测试 crate 并尝试运行其中的测试。

source: Development dependencies
ja: 開発中の依存関係
zh: 开发依赖

source: Sometimes there is a need to have dependencies for tests (or examples, or benchmarks) only. Such dependencies are added to `Cargo.toml` in the `[dev-dependencies]` section. These dependencies are not propagated to other packages which depend on this package.
ja: テスト（あるいは例やベンチマーク）のためだけに、あるクレートに依存しなければならないことがあります。このような依存関係は、`Cargo.toml`の`[dev-dependencies]`セクションに追加します。このセクションに追加した依存関係は、このパッケージに依存するパッケージには適用されません。
zh: 有时我们需要仅用于测试（或示例、基准测试）的依赖项。这些依赖项添加在 `Cargo.toml` 的 `[dev-dependencies]` 部分。这些依赖项不会传递给依赖于本包的其他包。

source: One such example is [`pretty_assertions`](https://docs.rs/pretty_assertions/1.0.0/pretty_assertions/index.html), which extends standard `assert_eq!` and `assert_ne!` macros, to provide colorful diff. File `Cargo.toml`:
zh: 例如 [`pretty_assertions`](https://docs.rs/pretty_assertions/1.0.0/pretty_assertions/index.html)，它扩展了标准的 `assert_eq!` 和 `assert_ne!` 宏，提供彩色差异对比。 文件 `Cargo.toml`：

source: ```toml # standard crate data is left out [dev-dependencies] pretty_assertions = "1" ```
ja: ```toml # 本節の内容に関係のない行は省略しています。 [dev-dependencies] pretty_assertions = "1" ```
zh: ```toml # 省略标准的 crate 数据 [dev-dependencies] pretty_assertions = "1" ```

source: // crate for test-only use. Cannot be used in non-test code.
ja: // テストのためのクレートであり、 // テスト以外のコードには使えません。
zh: // 仅用于测试的 crate。不能在非测试代码中使用。

source: [Cargo](http://doc.crates.io/specifying-dependencies.html) docs on specifying dependencies.
ja: [Cargo](http://doc.crates.io/specifying-dependencies.html) 依存関係の指定について
zh: [Cargo 文档](http://doc.crates.io/specifying-dependencies.html)中关于指定依赖项的说明。

source: As an introduction to this section, to borrow from [the official docs](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-01-unsafe-rust.html), "one should try to minimize the amount of unsafe code in a code base." With that in mind, let's get started! Unsafe annotations in Rust are used to bypass protections put in place by the compiler; specifically, there are four primary things that unsafe is used for:
ja: この章の内容を見る前に、[公式ドキュメント](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-01-unsafe-rust.html)から引用した次の文章をお読みください。「コードベース中の、アンセーフな操作をするコードの量は、可能な限り小さく無くてはならない。」この戒めを頭に叩き込んだ上で、さあはじめましょう！Rustにおいて、アンセーフなブロックはコンパイラのチェックをスルーするために使われます。具体的には以下の4つの主要なユースケースがあります。
zh: 作为本节的引言，借用[官方文档](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-01-unsafe-rust.html)的话说："应该尽量减少代码库中不安全代码的数量。"牢记这一点，让我们开始吧！Rust 中的不安全标注用于绕过编译器设置的保护机制。具体来说，不安全主要用于以下四个方面：

source: dereferencing raw pointers
ja: 生ポインタのデリファレンス
zh: 解引用裸指针

source: calling functions or methods which are `unsafe` (including calling a function over FFI, see [a previous chapter](std_misc/ffi.md) of the book)
ja: 安全でない関数やメソッドの呼び出し(FFI経由の関数の呼び出しを含む (詳細は [本書のFFIに関する説明](std_misc/ffi.md) を参照ください))
zh: 调用被标记为 `unsafe` 的函数或方法（包括通过 FFI 调用函数，参见本书[前面的章节](std_misc/ffi.md)）

source: accessing or modifying static mutable variables
ja: 静的なミュータブル変数へのアクセスや変更
zh: 访问或修改静态可变变量

source: implementing unsafe traits
ja: 安全でないトレイトの実装
zh: 实现不安全特征

source: Raw Pointers
ja: 生ポインタ
zh: 裸指针

source: Raw pointers `*` and references `&T` function similarly, but references are always safe because they are guaranteed to point to valid data due to the borrow checker. Dereferencing a raw pointer can only be done through an unsafe block.
ja: 生ポインタ`*`と参照`&T`はよく似た機能を持ちますが、後者は必ず有効なデータを指していることが借用チェッカーによって保証されているので、常に安全です。生ポインタのデリファレンスはアンセーフなブロックでしか実行できません。
zh: 裸指针 `*` 和引用 `&T` 的功能类似，但引用总是安全的，因为借用检查器保证它们指向有效数据。解引用裸指针只能在 unsafe 块中进行。

source: Calling Unsafe Functions
ja: 安全でない関数呼び出し
zh: 调用不安全函数

source: Some functions can be declared as `unsafe`, meaning it is the programmer's responsibility to ensure correctness instead of the compiler's. One example of this is [`std::slice::from_raw_parts`](https://doc.rust-lang.org/std/slice/fn.from_raw_parts.html) which will create a slice given a pointer to the first element and a length.
ja: 関数は `unsafe` として宣言できます。これはコンパイラの代わりにプログラマの責任で正しさを保証することを意味します。例として [`std::slice::from_raw_parts`](https://doc.rust-lang.org/std/slice/fn.from_raw_parts.html)があります。この関数は最初の要素へのポインタと長さを指定してスライスを作成します。
zh: 某些函数可以被声明为 `unsafe`，这意味着确保其正确性是程序员的责任，而不是编译器的责任。一个例子是 [`std::slice::from_raw_parts`](https://doc.rust-lang.org/std/slice/fn.from_raw_parts.html)，它根据指向第一个元素的指针和长度创建一个切片。

source: For `slice::from_raw_parts`, one of the assumptions which _must_ be upheld is that the pointer passed in points to valid memory and that the memory pointed to is of the correct type. If these invariants aren't upheld then the program's behaviour is undefined and there is no knowing what will happen.
ja: `slice::from_raw_parts` は、次のふたつの仮定に基づいて処理します。ひとつは渡されたポインタが有効なメモリ位置を指していること、もうひとつはそのメモリに格納された値が正しい型であることです。この仮定を満たさない場合、プログラムの動作は不定となり、何が起こるかわかりません。
zh: 对于 `slice::from_raw_parts`，**必须**遵守的一个假设是：传入的指针指向有效内存，且指向的内存类型正确。如果这些不变量未被遵守，那么程序的行为将是未定义的，无法预知会发生什么。

source: Rust provides support for inline assembly via the `asm!` macro. It can be used to embed handwritten assembly in the assembly output generated by the compiler. Generally this should not be necessary, but might be where the required performance or timing cannot be otherwise achieved. Accessing low level hardware primitives, e.g. in kernel code, may also demand this functionality.
ja: Rustは`asm!`マクロによってインラインアセンブリをサポートしています。コンパイラが生成するアセンブリに、手書きのアセンブリを埋め込むことができます。一般的には必要ありませんが、要求されるパフォーマンスやタイミングを達成するために必要な場合があります。カーネルコードのような、低レベルなハードウェアの基本要素にアクセスする場合にも、この機能が必要でしょう。
zh: Rust 通过 `asm!` 宏提供了内联汇编支持。它可以用于在编译器生成的汇编输出中嵌入手写的汇编代码。通常这不是必需的，但在无法通过其他方式实现所需性能或时序要求时可能会用到。访问底层硬件原语（例如在内核代码中）也可能需要这个功能。

source: **Note**: the examples here are given in x86/x86-64 assembly, but other architectures are also supported.
ja: **注意**: 以下の例はx86/x86-64アセンブリで書かれていますが、他のアーキテクチャもサポートされています。
zh: **注意**：这里的示例使用 x86/x86-64 汇编，但也支持其他架构。

source: Inline assembly is currently supported on the following architectures:
ja: インラインアセンブリは現在以下のアーキテクチャでサポートされています。
zh: 目前支持内联汇编的架构包括：

source: x86 and x86-64
ja: x86とx86-64
zh: x86 和 x86-64

source: Basic usage
ja: 基本的な使い方
zh: 基本用法

source: Let us start with the simplest possible example:
ja: 最も単純な例から始めましょう。
zh: 让我们从最简单的例子开始：

source: This will insert a NOP (no operation) instruction into the assembly generated by the compiler. Note that all `asm!` invocations have to be inside an `unsafe` block, as they could insert arbitrary instructions and break various invariants. The instructions to be inserted are listed in the first argument of the `asm!` macro as a string literal.
ja: これは、コンパイラが生成したアセンブリに、NOP（no operation）命令を挿入します。すべての`asm!`呼び出しは、`unsafe`ブロックの中になければいけません。インラインアセンブリは任意の命令を挿入でき、不変条件を壊してしまうからです。挿入される命令は、文字列リテラルとして`asm!`マクロの第一引数に列挙されます。
zh: 这将在编译器生成的汇编代码中插入一条 NOP（无操作）指令。请注意，所有 `asm!` 调用都必须放在 `unsafe` 块内，因为它们可能插入任意指令并破坏各种不变量。要插入的指令以字符串字面量的形式列在 `asm!` 宏的第一个参数中。

source: Inputs and outputs
ja: 入力と出力
zh: 输入和输出

source: Now inserting an instruction that does nothing is rather boring. Let us do something that actually acts on data:
ja: 何もしない命令を挿入しても面白くありません。実際にデータを操作してみましょう。
zh: 插入一个什么都不做的指令相当无聊。让我们来做些实际操作数据的事情：

source: This will write the value `5` into the `u64` variable `x`. You can see that the string literal we use to specify instructions is actually a template string. It is governed by the same rules as Rust [format strings](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/#syntax). The arguments that are inserted into the template however look a bit different than you may be familiar with. First we need to specify if the variable is an input or an output of the inline assembly. In this case it is an output. We declared this by writing `out`. We also need to specify in what kind of register the assembly expects the variable. In this case we put it in an arbitrary general purpose register by specifying `reg`. The compiler will choose an appropriate register to insert into the template and will read the variable from there after the inline assembly finishes executing.
ja: これは`u64`型の変数`x`に`5`の値を書き込んでいます。命令を指定するために利用している文字列リテラルが、実はテンプレート文字列になっています。これはRustの[フォーマット文字列](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/#syntax)と同じルールに従います。ですが、テンプレートに挿入される引数は、みなさんがよく知っているものとは少し違っています。まず、変数がインラインアセンブリの入力なのか出力なのかを指定する必要があります。上記の例では出力となっています。`out`と書くことで出力であると宣言しています。また、アセンブリが変数をどの種類のレジスタに格納するかについても指定する必要があります。上の例では、`reg`を指定して任意の汎用レジスタに格納しています。コンパイラはテンプレートに挿入する適切なレジスタを選び、インラインアセンブリの実行終了後、そのレジスタから変数を読みこみます。
zh: 这将把值 `5` 写入 `u64` 类型的变量 `x`。你可以看到，我们用来指定指令的字符串字面量实际上是一个模板字符串。它遵循与 Rust [格式化字符串](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/#syntax)相同的规则。然而，插入到模板中的参数看起来可能与你熟悉的有些不同。首先，我们需要指定变量是内联汇编的输入还是输出。在这个例子中，它是一个输出。我们通过写 `out` 来声明这一点。我们还需要指定汇编期望变量在什么类型的寄存器中。这里我们通过指定 `reg` 将其放在任意通用寄存器中。编译器将选择一个合适的寄存器插入到模板中，并在内联汇编执行完成后从该寄存器读取变量的值。

source: Let us see another example that also uses an input:
ja: 入力を利用する別の例を見てみましょう。
zh: 让我们再看一个使用输入的例子：

source: This will add `5` to the input in variable `i` and write the result to variable `o`. The particular way this assembly does this is first copying the value from `i` to the output, and then adding `5` to it.
ja: この例では、変数`i`の入力に`5`を加え、その結果を変数`o`に書き込んでいます。このアセンブリ特有のやり方として、はじめに`i`の値を出力にコピーし、それから`5`を加えています。
zh: 这段代码会将 `5` 加到变量 `i` 的值上，然后将结果写入变量 `o`。具体的汇编实现是先将 `i` 的值复制到输出寄存器，然后再加上 `5`。

source: The example shows a few things:
ja: この例はいくつかのことを示します。
zh: 这个例子展示了几个要点：

source: First, we can see that `asm!` allows multiple template string arguments; each one is treated as a separate line of assembly code, as if they were all joined together with newlines between them. This makes it easy to format assembly code.
ja: まず、`asm!`では複数のテンプレート文字列を引数として利用できます。それぞれの文字列は、改行を挟んで結合されたのと同じように、独立したアセンブリコードとして扱われます。このおかげで、アセンブリコードを容易にフォーマットできます。
zh: `asm!` 宏支持多个模板字符串参数，每个参数都被视为独立的汇编代码行，就像它们之间用换行符连接一样。这使得格式化汇编代码变得简单。

source: Second, we can see that inputs are declared by writing `in` instead of `out`.
ja: つぎに、入力は`out`ではなく`in`と書くことで宣言されています。
zh: 其次，我们可以看到输入参数使用 `in` 声明，而不是 `out`。

source: Third, we can see that we can specify an argument number, or name as in any format string. For inline assembly templates this is particularly useful as arguments are often used more than once. For more complex inline assembly using this facility is generally recommended, as it improves readability, and allows reordering instructions without changing the argument order.
ja: そして、他のフォーマット文字列と同じように引数を番号や名前で指定できます。インラインアセンブリのテンプレートでは、引数が2回以上利用されることが多いため、これは特に便利です。より複雑なインラインアセンブリを書く場合、この機能を使うのが推奨されます。可読性が向上し、引数の順序を変えることなく命令を並べ替えることができるからです。
zh: 第三，我们可以像在任何格式字符串中一样指定参数编号或名称。这在内联汇编模板中特别有用，因为参数通常会被多次使用。对于更复杂的内联汇编，建议使用这种方式，因为它提高了可读性，并且允许在不改变参数顺序的情况下重新排列指令。

source: We can further refine the above example to avoid the `mov` instruction:
ja: 上記の例をさらに改善して、`mov`命令をやめることもできます。
zh: 我们可以进一步优化上面的例子，避免使用 `mov` 指令：

source: We can see that `inout` is used to specify an argument that is both input and output. This is different from specifying an input and output separately in that it is guaranteed to assign both to the same register.
ja: `inout`で入力でもあり出力でもある引数を指定しています。こうすることで、入力と出力を個別に指定する場合と違って、入出力が同じレジスタに割り当てられることが保証されます。
zh: 我们可以看到 `inout` 用于指定既作为输入又作为输出的参数。这与分别指定输入和输出不同，它保证将两者分配到同一个寄存器。

source: It is also possible to specify different variables for the input and output parts of an `inout` operand:
ja: `inout`のオペランドとして、入力と出力それぞれに異なる変数を指定することも可能です。
zh: 也可以为 `inout` 操作数的输入和输出部分指定不同的变量：

source: Late output operands
ja: 遅延出力オペランド
zh: 延迟输出操作数

source: The Rust compiler is conservative with its allocation of operands. It is assumed that an `out` can be written at any time, and can therefore not share its location with any other argument. However, to guarantee optimal performance it is important to use as few registers as possible, so they won't have to be saved and reloaded around the inline assembly block. To achieve this Rust provides a `lateout` specifier. This can be used on any output that is written only after all inputs have been consumed. There is also an `inlateout` variant of this specifier.
ja: Rustコンパイラはオペランドの割り当てに保守的です。`out`はいつでも書き込めるので、他の引数とは場所を共有できません。しかし、最適なパフォーマンスを保証するためには、できるだけ少ないレジスタを使うことが重要です。そうすることで、インラインアセンブリブロックの前後でレジスタを保存したり再読み込みしたりする必要がありません。これを達成するために、Rustは`lateout`指定子を提供します。全ての入力が消費された後でのみ書き込まれる出力に利用できます。この指定子には`inlateout`という変化形もあります。
zh: Rust 编译器在分配操作数时采取保守策略。它假设 `out` 可以在任何时候被写入，因此不能与其他参数共享位置。然而，为了保证最佳性能，使用尽可能少的寄存器很重要，这样就不必在内联汇编块前后保存和重新加载寄存器。为此，Rust 提供了 `lateout` 说明符。这可以用于任何在所有输入被消耗后才写入的输出。此外还有一个 `inlateout` 变体。

source: Here is an example where `inlateout` _cannot_ be used in `release` mode or other optimized cases:
ja: 以下は、`release`モードやその他の最適化された場合に、`inlateout`を利用 *できない* 例です。
zh: 以下是一个在 `release` 模式或其他优化情况下 _不能_ 使用 `inlateout` 的例子：

source: In unoptimized cases (e.g. `Debug` mode), replacing `inout(reg) a` with `inlateout(reg) a` in the above example can continue to give the expected result. However, with `release` mode or other optimized cases, using `inlateout(reg) a` can instead lead to the final value `a = 16`, causing the assertion to fail.
zh: 在未优化的情况下（如 `Debug` 模式），将上述例子中的 `inout(reg) a` 替换为 `inlateout(reg) a` 仍能得到预期结果。但在 `release` 模式或其他优化情况下，使用 `inlateout(reg) a` 可能导致最终值 `a = 16`，使断言失败。

source: This is because in optimized cases, the compiler is free to allocate the same register for inputs `b` and `c` since it knows that they have the same value. Furthermore, when `inlateout` is used, `a` and `c` could be allocated to the same register, in which case the first `add` instruction would overwrite the initial load from variable `c`. This is in contrast to how using `inout(reg) a` ensures a separate register is allocated for `a`.
ja: というのも、最適化されている場合、コンパイラは`b`と`c`が同じ値だと知っているので、`b`と`c`の入力に同じレジスタを割り当てる場合があります。もし`inlateout`が使われていたら、`a`と`c`に同じレジスタが割り当てられ、最初の`add`命令によって`c`の値が上書きされるでしょう。`inout(reg) a`の使用により`a`に対する独立したレジスタ割り当てが保証されるのとは対照的です。
zh: 这是因为在优化情况下，编译器可以为输入 `b` 和 `c` 分配相同的寄存器，因为它知道它们具有相同的值。此外，当使用 `inlateout` 时，`a` 和 `c` 可能被分配到同一个寄存器，这种情况下，第一条 `add` 指令会覆盖从变量 `c` 初始加载的值。相比之下，使用 `inout(reg) a` 可以确保为 `a` 分配一个单独的寄存器。

source: However, the following example can use `inlateout` since the output is only modified after all input registers have been read:
ja: しかし、次の例では、全ての入力レジスタが読み込まれた後でのみ出力が変更されるので、`inlateout`を利用できます。
zh: 然而，以下示例可以使用 `inlateout`，因为输出仅在读取所有输入寄存器后才被修改：

source: As you can see, this assembly fragment will still work correctly if `a` and `b` are assigned to the same register.
ja: このアセンブリコードは、`a`と`b`が同じレジスタに割り当てられても、正しく動作します。
zh: 如你所见，即使 `a` 和 `b` 被分配到同一个寄存器，这段汇编代码片段仍能正确运行。

source: Explicit register operands
ja: 明示的なレジスタオペランド
zh: 显式寄存器操作数

source: Some instructions require that the operands be in a specific register. Therefore, Rust inline assembly provides some more specific constraint specifiers. While `reg` is generally available on any architecture, explicit registers are highly architecture specific. E.g. for x86 the general purpose registers `eax`, `ebx`, `ecx`, `edx`, `ebp`, `esi`, and `edi` among others can be addressed by their name.
ja: いくつかの命令では、オペランドが特定のレジスタにある必要があります。したがって、Rustのインラインアセンブリでは、より具体的な制約指定子を提供しています。`reg`は一般的にどのアーキテクチャでも利用可能ですが、明示的レジスタはアーキテクチャに強く依存しています。たとえば、x86の汎用レジスタである`eax`、`ebx`、`ecx`、`edx`、`ebp`、`esi`、`edi`などは、その名前で指定できます。
zh: 某些指令要求操作数必须位于特定寄存器中。因此，Rust 内联汇编提供了一些更具体的约束说明符。虽然 `reg` 通常适用于任何架构，但显式寄存器高度依赖于特定架构。例如，对于 x86 架构，通用寄存器如 `eax`、`ebx`、`ecx`、`edx`、`ebp`、`esi` 和 `edi` 等可以直接通过名称进行寻址。

source: In this example we call the `out` instruction to output the content of the `cmd` variable to port `0x64`. Since the `out` instruction only accepts `eax` (and its sub registers) as operand we had to use the `eax` constraint specifier.
ja: この例では、`out`命令を呼び出して、`cmd`変数の中身を`0x64`ポートに出力しています。`out`命令は`eax`とそのサブレジスタのみをオペランドとして受け取るため、`eax`の制約指定子を使わなければなりません。
zh: 在这个例子中，我们调用 `out` 指令将 `cmd` 变量的内容输出到端口 `0x64`。由于 `out` 指令只接受 `eax`（及其子寄存器）作为操作数，我们必须使用 `eax` 约束说明符。

source: **Note**: unlike other operand types, explicit register operands cannot be used in the template string: you can't use `{}` and should write the register name directly instead. Also, they must appear at the end of the operand list after all other operand types.
ja: **注意**: 他のオペランドタイプと異なり、明示的なレジスタオペランドはテンプレート文字列中で利用できません。`{}`を使えないので、レジスタの名前を直接書く必要があります。また、オペランドのリストの中で他のオペランドタイプの一番最後に置かれなくてはなりません。
zh: **注意**：与其他操作数类型不同，显式寄存器操作数不能在模板字符串中使用。你不能使用 `{}`，而应直接写入寄存器名称。此外，它们必须出现在操作数列表的末尾，位于所有其他操作数类型之后。

source: Consider this example which uses the x86 `mul` instruction:
ja: x86の`mul`命令を使った次の例を考えてみましょう。
zh: 考虑以下使用 x86 `mul` 指令的例子：

source: // The x86 mul instruction takes rax as an implicit input and writes // the 128-bit result of the multiplication to rax:rdx. "mul {}"
ja: // x86のmul命令はraxを暗黙的な入力に取り、 // 128ビットの乗算結果をrax:rdxに書き込みます。 "mul {}"
zh: // x86 的 mul 指令将 rax 作为隐式输入， // 并将乘法的 128 位结果写入 rax:rdx。 "mul {}"

source: This uses the `mul` instruction to multiply two 64-bit inputs with a 128-bit result. The only explicit operand is a register, that we fill from the variable `a`. The second operand is implicit, and must be the `rax` register, which we fill from the variable `b`. The lower 64 bits of the result are stored in `rax` from which we fill the variable `lo`. The higher 64 bits are stored in `rdx` from which we fill the variable `hi`.
ja: `mul`命令を使って2つの64ビットの入力を128ビットの結果に出力しています。唯一の明示的なオペランドはレジスタで、変数`a`から入力します。2つ目のオペランドは暗黙的であり、`rax`レジスタである必要があります。変数`b`から`rax`レジスタに入力します。計算結果の下位64ビットは`rax`レジスタに保存され、そこから変数`lo`に出力されます。上位64ビットは`rdx`レジスタに保存され、そこから変数`hi`に出力されます。
zh: 这里使用 `mul` 指令将两个 64 位输入相乘，得到一个 128 位的结果。唯一的显式操作数是一个寄存器，我们用变量 `a` 填充它。第二个操作数是隐式的，必须是 `rax` 寄存器，我们用变量 `b` 填充它。结果的低 64 位存储在 `rax` 中，用于填充变量 `lo`。高 64 位存储在 `rdx` 中，用于填充变量 `hi`。

source: Clobbered registers
ja: クロバーレジスタ
zh: 被破坏的寄存器
